---
author: admin
comments: true
date: 2012-07-03 16:46:57+00:00
layout: post
slug: 2012%e6%9a%91%e5%81%87%e5%9b%9e%e5%ae%b6%e8%ae%b0
title: 2012暑假回家记
wordpress_id: 369
categories:
- Life
tags:
- Train
---

上次回家是和xltom以及dtr，这次是7月1日K516次，与zxy和lyq一起回吉林。某天晚上十一点前买到的下铺。

6月30号回本部一中聚会，晚上北安跨回来，九点二十多到嘉定，回到宿舍感觉好累，没怎么收拾东西。夜里还停电了。。过了12点还断网了，只好充点钱继续用。。想过通宵的，只是太累了，定个闹钟，七点钟起来，八点半出发。其实没拿什么东西回来。。一些书和衣服、还有点吃的。

走到马桶楼那里，保安还问我为什么不坐短驳车。。八点的车太早，十点的太晚，而且我还没收拾完东西。。进地铁站前刚好走了一班江苏路方向的车。。等车的时候遇到去浦东机场的包子剑客，十点多一点进站，这次上海站北广场还是没多少人，进站前也不查身份证了。

上海站居然有回味，要是早上没在食堂吃饭就该去吃一顿的，买了一份报纸，车上发现报纸没什么意思。。过一会他们两个就来了，再过一会就检票了，K516貌似还是二站台，旁边就是封浜小客车啊，还没等我拍照它就开了。。大约在十点四十几分。上车之后发现一站台还是沪港Q99，水牌也是纸的了。

考完试之后也没调整好，这次比较能睡，上车迷迷糊糊睡到南京，中间不少人买上海的票上来，泡的面被打翻了。。于是得到一个咸鸭蛋，好久没吃了。中铺居然是到天津。。买到塘沽的票，貌似是为了和她妈妈一起走。。过长江的时候又是朝东看，雾好大，真的像海一样。和上次一样，早点到徐州，停半小时，出去感受一下，比上海凉快多了。

车上好多大学生，东华、上海电力等等等等，还有很多小孩子，都是上海的幼儿园放假了，**在上海照顾孩子的爷爷奶奶或姥姥姥爷带孩子回东北**，以前还以为都是带着小孩出去玩呢。还有为了考职称作弊的高中老师。。还有人聊哈尔滨、长春的人好打扮，买很贵的衣服，南方人都攒钱买房子等等。。

熄灯前居然来卖苞米～很馋，犹豫了一下没有买，于是第二天真的不卖了。。上次是第二天卖的，xltom想等会再买，结果就没有了。。516真是个好车啊，装饰比上次还好，还配备了洗手液，据说沈哈两局的车都很干净。这次有点不理解的是没登记身份证，倒是登记谁带了八宝粥或者玻璃瓶，说是怕旅客扔出去，不过这新空25G到哪往外扔啊。。

半夜他们貌似还看了欧洲杯文字直播，我睡得很踏实，或许是因为在下铺，上次在天津站是清醒的，是睡到北戴河、山海关左右才起。这次睡到塘沽左右就行了，五点多起来喝八宝粥，再躺一会，还是在秦皇岛左右起来洗漱，不知道哪里晚了二十多分钟，于是提前在台安待避三个D，过了辽中就基本正点了，早点一点点到沈阳北。

在秦沈上和旁边的人聊天，说他女婿是FDU的硕士，学的是数学，当时就在搞计算机。。毕业之后去盛大干了两年，然后现在自己干了。。每天晚上十点回家。还要跟我聊盛大和网易的纳斯达克股价。。我怎么知道。。车上不少人都是到沈阳，看来是K188太慢了= =有人聊天说吉林比长春好、吉林环境好，看来这是很多人的共识嘛。

中午没吃上饭。。貌似盒饭只卖了一趟就卖没了，我们在玩牌。等我从2车走到14车餐车，人家说餐车也不卖东西了，连泡面都不卖了。。

沈阳北下车呆一会，感觉挺凉快。到公主岭有些晚点，貌似T183晚点了，最后到长春晚了5分钟进站。显然赶不上10分的动车了，K75就在旁边的站台，当时没太想坐也赶不上了。长春站东西两个地道都有人骗我们过不去，西面还有人很凶地说没票得出站买，不让我们过去上车补。。等了半天上了D5049，长吉客流太火爆了，完全没位置，站在车厢连接处。过了龙嘉一会列车长才来补票。我手上都拿着学生证和前一段车票呢，您还说机器不能补学生票，那不好意思了，我只好投诉了。

到了吉林，看那些等活的出租车特别不爽，走到岔路乡再打车。路过KFC，好想去吃点东西啊！这司机说，他媳妇在上海公交车上小心踩到别人，对方不依不饶的，于是停车时他就把那个人踹下去了，然后下一站他们打车跑了。。好吧或许这只是个故事。。

11点睡，又是一觉睡到中午12点。起来打电话投诉，我先问了一下可不可以补学生票，然后告诉她我昨天补了全票。对方记下了两段的车票编号，学生证优惠区间以及学校。下午三点多有人来核实情况，然后是长春动车段某书记了解情况并道歉，询问有什么要求，我当然说退差价就可以了，好像是九块钱吧。然后是当时的列车长来道歉，说当时忙着补票，没有解释清楚，补票机坏了，开代用票太麻烦什么的。还说直接把三个人的花销退回来，让她的同事给我钱，让我撤销投诉。后来沈阳局又来电话说列车长会作检讨，还会扣工资等等。于是晚上去车站出站口领回了102块钱。

我们都知道铁路基层员工不容易，要求不少、工作强度大、工资不高什么的，跑动车环境好一点，不过好像也挺累。但是我手里都拿着学生证和前一段的票啊，不是没给您看啊，再说上次坐车也是这么补的学生票，这没办法，我只好投诉了。

回家天天还是很困，今天写日志写到这个点。赶快去睡了。

对了，最后吐槽一下车上某人。还是上海某名校的呢。。口音有点怪，一点都不像长春人，重点是听她说话有点难受，怎么说呢，不要太张扬吧。行为也有点怪，在车上看一本泛黄的菜谱= =
