---
author: admin
comments: true
date: 2012-10-16 06:42:00+00:00
layout: post
slug: '%e8%8b%8f%e5%ae%81%e9%80%80%e8%b4%a7%e8%ae%b0'
title: 苏宁退货记
wordpress_id: 403
categories:
- Life
---

10月1日于上海苏宁徐家汇旗舰店（肇嘉浜路店）购入三星NP530U3C-A01CN一台。当时发现屏幕亮度不均，苏宁员工认为正常。

10月X日（似乎是五号），去徐家汇太平洋电脑一期20楼三星售后服务站，工程师认为正常。值得一提的是当时只有我一个人去检修，却等了半小时左右，理由是工程师在修昨天的机器。

10月7日，再去三星售后，简单的说问题是电脑休眠唤醒时会进入Windows错误恢复。售后查不出问题，电脑留下来检修。

10月9日中午，工程师来电话说他们仍然找不到问题，需要返厂检测。我说要退货，万一返厂直接修好了怎么办。。

10月12日早9点多，工程师说他没有返厂，可以出具检测单。
下午我就去开了检测单，注明日期是7号。然后**去苏宁要求换货**，苏宁说当时没货但可以帮我调货，当晚可以到，让我第二天来换，卖电脑的人还给我留了电话，好像说了有货会通知我。

10月13日早上，我没有接到电话，于是主动打电话问，**苏宁说还没货，我只好去退**，办了一部分手续。有些东西被我妈拿回家了，没有办法拿过来，苏宁说要我再交50元左右买个包就可以，耳机就不算了。然后说中午有些手续办不了，叫我下午再去，于是我回了趟本部。下午再去，他们复印了发票、身份证、检测单等等，然后说需要联系南京什么的，要周一晚上之后来办退款，给我写了个收条。我问了退款是退到银行卡里还是退现金，貌似她说她不清楚。

10月16日，一直打不通留的电话，我还是去了，售货员说是她手机有问题，难道你就不能给我打个电话？最后说要付款的银行卡，已经被我妈拿走了啊。。问过两次售货员退货需要什么，都没说需要这个，其实她也不清楚。总之，**没有任何人说过需要付款的银行卡**。火车票退票就不用银行卡的嘛。

于是上了地铁往回走，手机上网查了一下，打苏宁客服4008-365-365，某客服在询问后告诉我可以退货，于是我在上海体育馆下车坐回去。苏宁收银人员仍然坚持不能退且态度非常不好，于是我又打了一遍电话，电话里的客服让我把手机给收银员，然后**收银员吼了客服一顿。。。最后客服和我说确实不行。。**这个好好笑哦。。还管我要前一位客服的工号，我根本就没记嘛。。

于是现在手里一张发票一张退货单，等待快递银行卡中。。已经过了退货时间，不知道还会不会有麻烦。反正我都复印/拍照了，实在不行只好找消协什么的了～

To be continued...
@十一号线马陆站
Sent from my Android.......

在实体店买东西就是为了退换货、维修的时候方便点嘛。。

**苏宁的问题**



	
  1. 应该加强对员工的培训。。说明退货需要什么，比如说身份证、付款的银行卡。

	
  2. 不能400和门店员工说法不一样，看他们吵真好笑。。

	
  3. 收银和某个新来的员工态度较差，后者不停地问我电脑是什么故障，很不相信我。。话说电脑要是没问题服务站会给我出检测报告吗？你当服务站是傻子啊。。

	
  4. 整个退货流程时间太长，我12号说要换货，13号知道没货了，决定退货。就算带了银行卡当天也拿不到钱。。

	
  5. 不能出尔反尔吧，要回赠品可以理解，但是不能先说了不要，今天又说要吧。。



本来对苏宁的印象要略好于国美的，现在。。以后肯定不会优先考虑苏宁了。

为了退换货现在已经往返三次了，单程1个半小时，地铁要7块钱。等到银行卡到了再去，难道银行卡挂失了或者销户了就不能退款了？
