---
author: admin
comments: true
date: 2012-05-05 19:10:24+00:00
layout: post
slug: mathematical-contest-in-modeling
title: 数学建模邀请赛
wordpress_id: 362
---

从上周六到这周六，折腾一周[数学建模](http://www.mcmm.fudan.edu.cn/?p=306)。

两道题目，第一个是说水滴的高度和体积之间的关系，随着体积的增大高度先增大后减小，没注意具体什么问了什么。。
第二个什么条件都没给，直接问如何在城市布局 PM2.5 监测站。

完全是去打酱油，前几天每天晚上都语音好几个小时，查查论文，英文的看不懂，中文的没什么资料。大家都不怎么说话，。因为没思路。。我觉得非常非常痛苦。。后来H提出个想法，就是按风向和温度对 PM2.5 监测的影响，对上海地图拉伸两次，然后在地图里面画N个圆，要求半径相同，求出每个圆的位置，然后再把这些坐标转换到原来的上海地图上。

我就写了个凸包，让地图拉伸之后仍然是个凸多边形，不过由于我们没取几个点，其实肉眼看一下就行的...还写了一个显示这些点的程序，不过没用上，原来 MATLAB 直接就能弄。求圆的位置用的是 LINGO，貌似是线性规划，原来还有这种神奇的软件。。当然这些都不是我弄的。

最后我发的第一份pdf排版有点问题。。只好最后几分钟再发一遍。囧。。其实还有个大问题，这里就不说了= =

我们的假设是扩散快的地方少放监测站，因为这些地方的代表性不强。感觉怪怪的，不过细想还是有道理的。当然还要看环保局怎么想了，哪里有地方放设备，哪里空气质量比较好（貌似[北京把一个监测站从前门挪到郊区](http://news.sina.com.cn/c/2012-02-26/025823997941.shtml)了）。

找资料的时候还谈到了热岛效应、盛行风向、迎风坡背风坡（为啥迎风坡降水多、背风坡降水少来着？完全忘了！！）高中学地理那段时光多好啊～高中还选了地理选修课呢。。

还是对数学建模不太感兴趣。。当时想着为我们那个创新项目学点MATLAB，结果现在一点都没学，我也不想学。。

这一周大约在这上面花了多于（1号一天+3小时/天（其余天）），而且很影响心情。。好不容易有个作业这么少的假期啊。也是因为这个间接导致图形学作业没按时交。。就是不想做了。。晚了两天交，而且只写了旋转。当然很感谢两位队友～程序和论文基本都是他们写的。

以后还要不要参加数学建模呢...看到一个例子是根据客流量安排公交班次，那个倒是很好玩的。不过其他的都不好玩。

话说本来准备这周六从安亭北去苏州运转呢，结果没起来，还好没起来，否则被问到就尴尬了= =

====================
今天 codejam 太悲剧了。。纠结了半天到底睡不睡觉，在床上躺着玩手机没睡着，于是就起来喝杯咖啡写比赛。（第一次喝这种，雀巢醇品五毛钱一袋冲出来的味道和麦当劳的一样哦！）
A题想了半天才明白，大数据居然还挂了，不知道存在哪里。（输出里居然有-0.000333，难道是精度问题）
B不想看
C写了一半不想写了，于是过来写blog...

于是晚上再来一次吧～重在参与。。

====================
晚上搞完数学建模玩了会 openBVE，没想到这么小！听说很多年了，第一次玩。画面效果不错，就是。。AI不会动，而且限速提示、停站提示不清楚。玩到九点有点头晕就算了。

====================
呃。。最近在看Coursera上的编译原理。。视频大约两个多小时，作业还要花一两个小时啊，有的题目有点难/tricky，有论坛，不知道以后能不能坚持下去。
