---
author: admin
comments: true
date: 2013-05-06 10:55:27+00:00
layout: post
slug: '130506'
title: '130506'
wordpress_id: 440
categories:
- Life
---

4月28号下午12306查了一下票，居然有29号的1462，果断买下，顺便买下成都到青岛的K206次，徐州换乘。

11号线一路站着，在火车站仓促地解决午饭，然后上楼候车，上海站感觉真好，只要一进去就感觉好像没有很多人的样子。只有1462和T99在一站台，要先坐电梯回到一楼，然后再走到站台上。1462只有3节YW，貌似其它都是YZ...车上大部分是男的列车员，连广播都是男的。。卧铺始发人很少，到南京基本上满了。

对面铺位是个生意人，她也是前一天的下午才买到票的，我感觉可能1462就是提前一天下午，每十分钟放几张票的...她到山东某地（忘了），大部分乘客都是短途的，南京还上来了一大三童鞋，徐州下车前三个人还讨论了一下大学生活及前途。。随遇而安吧，开心就好。貌似中铺也有个徐州下车的。

本来以为神车会一路早点的，没想到是一路小晚点。貌似无锡就看到旁边站台上写的T112到站时间，不过到了点它还没到，我们先走了。然后常州终于看到T112了，DF11好破，机车号都看不清。然后神车又先走了，貌似是在丹阳被踩的。接下来，过了高资站1462正线停车。。当时感觉特别奇怪，后来龙潭站侧近侧出踩了停在正线的T112，估计是机车有故障吧，坐这车得郁闷死了，特快被神车踩。南京停车的时候又看到了，我还以为它追不上来了呢。

南京出发晚点二十分钟吧，然后徐州之前好像依旧小晚点，徐州提前了几分钟到站，出站非常方便，下车两分钟就出站了，有点旧吉林站的感觉。

徐州作为一个中转站是很方便的，站前有麦当劳、德克士以及豆浆店。我在车上吃过15块的盒饭，感觉比518三十块的盒饭好多了。到麦当劳买杯巧克力看书。。

神车还是很爽的，就是这25G好破啊，速度快的时候晃得很厉害。坐神车，不挂科！话说现在应该求实习对吗？

呆了一个多小时实在受不了了，餐厅里有点热，十点十五左右进站候车，徐州站看起来有点旧，候车室挺多的，车也好多啊，一个候车室里平均就得十分钟一趟吧，不过基本都是过路车，每趟车上车的人不多。K206大约晚点20分钟进站，我等得很急。。济局的车，车上好像都没听到四川话，上车待一会就准备睡觉，这一觉可没睡好，盛名时刻写的兖州到泰山均速43km/h，实际在泰山站停了50分钟左右。我停车的时候睡不着。。开车了才睡着。。到济南又醒了，过了淄博、潍坊车上的人很少很少，两个列车员睡在下铺...最后也早点了二十分钟左右到青岛。其中一位还吐槽说“现在的车越开越慢了”= =

回程选择的是K878烟台到南京+G7041到安亭北。感觉胶州道路有些破旧，车站规模不比吉林西大多少。第一次坐残疾人专用车，定员57，厕所还有坐便和卫生纸，好高端。只有一个问题，就是门关不上...这车比1462平稳多了。胶济客专跟秦沈的感觉差不多，在K207上有种坐车回家的感觉...普速和动车共线，但是在胶州又分开了，普速进胶州站，动车进胶州北，貌似以前丹东到青岛的车也进过胶州北。

上车之后基本就在睡，在淄博待避了三趟动车，晚上上下行动车都多，还看到了G243合肥到青岛，这货要在淄博待避G191北京到青岛，真可怜。。然后又睡到了济南，然后从兖州睡到滁州北，时刻表上显示蚌埠要停站半小时，不过我一点感觉都没有。。睡得很好。

南京同站台停着K784鹰潭到上海，这车有人坐全程吗？比走沪昆多三百多公里。。出站之后走到玄武湖边，买报纸，进站吃绝味鸭血粉丝，南京站换乘挺舒服的，还有KFC和永和豆浆，在一个很偏僻的地方发5100。。

G7041南京发车人不多，最高速度29x，一般27x，可能因为离前车太近（前车停镇江），到丹阳之前减速几次，都到了80km/h。后来人就越来越多了，在无锡追上了K784，在苏州追上了早点10分钟的T109，T109居然是SS8牵引，好吧我是看的涂装颜色。过了昆山南车上稍微超员，安亭北有几个上车的，下车的人好多啊，感觉有五十到一百人，安亭北没有人工检票口，我拿着红纸票只好跟在别人后面...

安亭7路换安亭5路回学校，感觉不错，全程四十分钟左右。

好吧，其实其他的没什么想写的。那几天其实很想回上海，这就是人生吧。。总是不满足，总是不珍惜现在。

其实这些应该写在日记里的。。图片现在懒得传...

使用 [writings.io](http://writings.io) 编辑，强烈推荐！

