---
layout: post
title: 实习感受131127
---

前段时间换了地方实习，现在在携程待了半个多月，我们组主要是做内部的 IAAS，更具体的说貌似只是给其他组分配虚拟机。。最近主要看了 Python, Django 和 Openstack Horizon，Horizon 是基于 Django 的，然后调用 Nova 的 API，Nova 再去用具体的虚拟化技术分配虚拟机，比如 VMware vSphere 和 KVM。刚开始觉得 Python 不太习惯，缩进有点丑，很多地方没有 Ruby 舒服，现在习惯多了。

现在还没什么事情做，没写代码也动力不大，感觉我用了不到百分之七八十的精力。其实对组里具体事情还不了解，晨会都没有，希望下个月能逐渐熟悉起来。现在看起来还不错，就是写代码有点少。= =不知道这个方向是不是有点窄？前两天把三方交给学院，发现我是第一个交的。。

携程让人很不爽的地方就是办公区域太小了，甚至比寝室的桌子还小，过道也很窄。Outlook 没 Gmail 好用，我自己加了存档和星标凑合用，Outlook 跟 Lync 集成看在线状态不错，不过 Lync 没 QQ 好用。

这边同事看起来更 geek 一点，天天玩魔方、用 Vim、看 The Old Reader 等等。这边的电脑也爽多了，下载速度跟寝室差不多，22 寸显示器。还是想吐槽点评几十K的下载速度，下个 Eclipse 都花了好几个小时，网速差都没有加班的动力啊。

当时也可以留在点评的，面试真是个神奇的事情，当年面实习生，跟我水平差不多的同学挂了，我比较轻松地进来，都没问什么问题，转正面试也感觉还好啊，结果几乎挂掉= = 转正面的面试官让我意识到产品有多么重要，其实我花时间做得那个小工具并不是真正需要的东西，不过让我做的 PM 也没说什么嘛= = 我自己确实没想太多。

很怀念点评那边的氛围，就像大学里的朋友一样～点评的工作环境也很赞，在创意园区里，，我觉得比百度都好，虽然百度每个人的空间大一点。组里希望把每个人培养成 full-stack 工程师。

我觉得不好的地方

1. 对这个东西是在没有太大兴趣= = 不想去深入了解 Spring，Struts，当时学校上课就没兴趣

2. 做业务很多人用可能很有成就感，很好玩。听过产品的分享，感觉产品的整体思路很棒，但是，我不是 PM，很多细节不够好，我觉得不能接受，不应该上线，就算是 MVP 也要把体验做到比较好才行啊。这里只说消费的一般用户用到的，比如：

    1. 刚开始的时候首页的餐厅预定时间选择是无效的，到了商户页还要再选一遍。有种被耍了的感觉

    2. 6.0 还没出来的时候首页上就有下载的广告，点开会发现还是旧版

    3. 这个只是我自己想的，可能产品有自己的想法。团购评价和商户评价没合并，很麻烦

    4. 对了，预定抽奖的抵用券在团购里没显示，得自己输入号码。。还有细节问题，鼠标不能点的信誉值星级还是手形指针。

3. 改 bug 不够快，大概十月份同学提了个bug，后来发现八月论坛上就有报告。我离职两周前提了公司地图位置标错，走的时候也没改= = 而且不够处女座啊，注意点细节好么。

4. 比较辛苦啊，我觉得每天工作到八九点，回家哪还有心情去学其他技术了，我还想学点工作上用不到的呢，天天这么写业务，我怕一年后我就开始不想写代码了。。

5. 虽然没认真看代码，但是感觉代码质量不会很高的

需求经常变，这是不可避免的= =，我还是想，能不能变得少一点？能不能在 sprint 开始前明确需求？能不能慢一点，体验做得好一点？刚好看到 Fenng 小道消息的[《试错》](http://zhuanlan.zhihu.com/WebNotes/19624175)

最后再写下我找工作的标准吧:

1. **Do cool things that matter** (via [Google](http://www.google.com/about/jobs/lifeatgoogle/do-cool-things-that-matter.html))，这个很难定义啊，以后每天大部分时间都在工作，千万不要做得很不爽。

2. 不要太辛苦= = 点评的工作时间已经是我的极限了，不要 996 啊= =

3. 薪水

虽然没认真想过，之前的目标大概是毕业的时候有一线的互联网企业的水平吧，完全没达到啊。上半年找实习的时候发现有点难，然后就想去点评或者百姓网了。现在在携程感觉也还不错，今年应该不会再有面试了。

十一之前注册了携程，定了个旅店，付款后第二天上午告诉我没定成，垃圾邮件总是退订失败。去哪儿有百度支持，也招很多牛人，觉得携程可能没有互联网基因吧，看起来最近转型还不错，以后就算去哪儿发展特别好，携程也能是市场第二吧。

我 06 年就注册了点评，阿里的口碑没打过，网易、百度做得类似的东西也不行。点评只是移动端的入口比较弱，挺看好点评的。

终于写了这篇，以后看肯定会觉得现在很幼稚。。留此存照= =

